Hôm nay chúng ta tụ họp tại đây để làm Lễ Puja Đạo sư.
Hệ thống này đã bắt đầu từ rất lâu trước đây ở Ấn Độ, Ta nghĩ thậm chí vào thời của Patanjali, có lẽ
còn sớm hơn nữa, khi có những người tìm kiếm vĩ đại.
Và các đạo sư của họ thường ngồi trong rừng, nơi họ thường phải xin phép để đến đó
và sau đó họ sẽ nhận được sự khai ngộ của mình, rất ít trong số họ, một hoặc hai người.
Vì vậy, chúng ta đã có nhiều thánh nhân và hiền triết vào thời xưa ở Ấn Độ.
Vậy nên hệ thống đạo sư này đã bắt đầu.
Ngoài ra, một trong những lý do là, không có tôn giáo có tổ chức nào ở Ấn Độ.
Không có giáo hoàng, không có linh mục, không có gì giống như họ.
Họ có các tu sĩ chỉ để thờ cúng trong các ngôi đền.
Nhưng để ban sự khai ngộ, để nói về cuộc sống cao hơn, tất cả họ phải tìm đến những
linh hồn khai ngộ rất vĩ đại.
Và đó hoàn toàn là quyền tự do của vị đạo sư, chấp nhận ai và không chấp nhận ai.
Và mọi người đều được vị đạo sư kiểm tra kỹ lưỡng xem liệu họ có khả năng đạt được Sự Khai ngộ
hay không.
Và bài kiểm tra này quá khắc nghiệt, quá khó khăn, và cũng đến mức tàn nhẫn, nên rất ít người
có thể vượt qua bài kiểm tra đó.
Nó không giống như Sahaja Yoga, mọi người đều là Hành giả Sahaja, không phải như vậy.
Điều đó, tất nhiên, đã tạo ra một giới hạn rất hẹp để mọi người đạt được sự khai ngộ của họ và
các vị đạo sư này không bao giờ rời khỏi chỗ ngồi của mình, họ gọi đó là takiya (nghĩa là: cái gối).
Họ sẽ ở ngay tại chỗ của mình, tất cả những ai muốn đến với ngài đều có thể đến.
Chỉ khi ngài cho phép, thì họ mới có thể gặp ngài.
Các con có thể đi hàng dặm liền, không có gì cả, không có nghĩa vụ nào của vị đạo sư là ngài phải
gặp các con.
Có lẽ họ không cảm thấy tình yêu thương và lòng trắc ẩn đó đối với những người tìm kiếm.
Họ không hiểu rằng những người tìm kiếm đang tha thiết tìm kiếm chân lý và họ không nên
phải chịu đau khổ.
Đó có thể là lý do họ không quá bận tâm.
Lúc nào họ cũng thử thách đệ tử của mình.
Ngay cả Ramdas, người là đạo sư của Shivaji, cũng đã thử thách Shivaji rất nhiều lần,
mặc dù ông ấy là một người khai ngộ bẩm sinh.
Vì vậy, để đạt được Gurupada này, đạt đến vị thế của một đạo sư, sau đó họ phải nỗ lực rất,
rất nhiều để đạt được trạng thái của một vị thánh.
Nhưng trong Sahaja Yoga thì không phải như vậy, như các con đã biết.
Ta chỉ nghĩ rằng – nếu mọi người nhận được sự khai ngộ, họ sẽ tự thấy điều gì sai
ở họ, họ sẽ tự xem xét nội tâm và sẽ cố gắng tự sửa đổi.
Điều đó đúng, đối với rất, rất nhiều người, nhưng một số người trong số họ vẫn còn tụt lại phía sau và
cứ tiếp tục nghĩ rằng mình là những Hành giả Sahaja, rằng mình đã đạt được rất nhiều,
rằng họ là một cái gì đó rất đặc biệt.
Vì vậy, ảo tưởng này lúc nào cũng tạo ra vấn đề này.
Ảo tưởng này khiến họ trở nên rất hẹp hòi, ích kỷ, tự cho mình là trung tâm, và mọi người không thể
tin được làm sao họ có thể là những Hành giả Sahaja.
Vậy điều đầu tiên và quan trọng nhất chúng ta phải biết là Sahaja Yoga này đã thành công
bởi vì Paramchaitanya đang truyền tải lòng trắc ẩn, điều chưa từng xảy ra trước đây, Ngài chưa bao giờ có kiểu
thái độ như vậy, điều hiện hữu ở đó bởi vì Ta là Mẹ.
Và lòng trắc ẩn này đã hoạt động theo cách này: tất cả các con đã nhận được sự khai ngộ của mình, các con
đã đạt được một trạng thái mà chúng ta có thể gọi là những Linh hồn khai ngộ.
Nhưng dù vậy, bởi vì các con có được điều đó quá dễ dàng, rẻ rúng, Ta nghĩ chúng ta vẫn chưa nhận ra những gì chúng ta đã
có được.
Chúng ta vẫn không thực hành thiền định, nội quan và sự dâng hiến.
Một số người thực sự ở trạng thái đó, nhưng hầu hết chúng ta chỉ đang sống trong ý tưởng rằng chúng ta đã
đạt được rồi.
Vì vậy, điều đầu tiên chúng ta nên nội quan: Chúng ta có đang bận tâm về bản thân mình không?
Lúc nào chúng ta cũng nghĩ rằng mình đang đau khổ, mình có vấn đề này, vấn đề kia, hoặc việc này
cần phải được làm, việc kia cần phải được làm.
Nếu sự chú tâm đặt vào điều đó, rằng lúc nào các con cũng lo lắng về bản thân mình, thì
các con không thể phá vỡ, các con không thể phá vỡ cái vỏ bọc của bản thể mình, cái đang chịu sự
chi phối của sự ích kỷ trong tâm trí hoặc sự tự quy ngã.
Ngay cả sự tự quy ngã cũng hoàn toàn chống lại sự phát triển của các con.
Có nhiều người đến, Ta đã thấy, ngay cả đến Cabella, Ta biết họ phải chịu khổ
rất nhiều bởi vì họ nghĩ đó là một không gian rất mở nơi họ phải sống và họ phải
sắp xếp mọi thứ để làm cho bản thân mình thoải mái.
Những người như vậy vẫn phải phát triển nhiều hơn nữa.
Đối với một vị thánh, bất kỳ nơi nào cũng phải là thiên đường.
Các con hẳn đã thấy Ta thưởng thức mọi thứ.
Ta có thể sống ở bất cứ đâu, Ta có thể ngủ ở bất cứ đâu.
Ta không có bất kỳ đòi hỏi nào.
Nhưng nếu các con lo lắng về sự thoải mái của cơ thể hoặc những rắc rối của cơ thể thì các con vẫn đang ở
cấp độ cơ thể, điều mà các con phải vượt qua.
Lo lắng về vẻ ngoài của mình, cách mình ăn mặc, loại đồ đạc mình phải mặc:
tất cả những điều này khiến các con chưa phải là một Hành giả Sahaja tốt.
Đây là một kiểu Hành giả Sahaja, những người vẫn muốn những tiện nghi rất lớn.
Vì vậy, điều các con phải làm, nếu các con đã quen với sự thoải mái: hãy thử ra ngủ ngoài đường.
Ta sẽ không làm điều đó, nhưng các con có thể làm.
Hoặc ngủ trên cây, các con có thể ngã xuống cũng không sao (cười).
Hãy làm tất cả những việc cần thiết để trừng phạt cơ thể mình để hiểu rằng các con
không bị ràng buộc với sự thoải mái này của cơ thể.
Đây là một trong những điều vĩ đại nhất mà người ta phải thấy, rằng các con không bị ràng buộc bởi cơ thể mình.
Sẽ ổn thôi nếu các con có sự thoải mái, tốt thôi, nếu các con không có, cũng tốt thôi.
Đối với một Hành giả Sahaja, điều rất quan trọng là người đó phải có thể sống như một vị thánh.
Không nhất thiết là các con phải trở thành một sanyasi, nhưng từ bên trong cơ thể các con phải như thế nào để
các con có thể chi phối cơ thể mình.
Làm sao các con lại không thể ngủ ở bất cứ đâu?
Tại sao các con lại không thể ngủ ở bất cứ đâu?
Sau đó nữa, là họ muốn có những sự sắp xếp thật thoải mái về phòng tắm, chuyện này, chuyện kia.
Tất cả những ý tưởng này tồn tại bởi vì các con rất chú tâm vào bản thân nhưng không phải là siêu thức,
điều đó không hiện hữu.
Các con muốn có mọi thứ hạng nhất, và bất cứ ai cố gắng can thiệp vào kiểu
chuyện đó, các con đều không thích.
Ta có thể thông cảm cho một người đã rất già – người ấy không thể xoay xở mọi việc, người ấy cần phải có
một mức độ thoải mái nhất định về thể xác, nhưng ngay cả những người trẻ ngày nay cũng cực kỳ thiên về sự thoải mái.
Điều đó không dành cho Sahaja Yoga.
Tất nhiên Ta thấy người phương Tây khá hơn trong vấn đề này.
Bởi vì khi họ đến Ấn Độ, họ nói với Ta rằng họ thích xe buýt S.T. [Maharashtra]
hơn là những chiếc xe buýt tiện nghi.
Nên Ta hỏi “Tại sao?”
“Thưa Mẹ, bởi vì chúng con có thể nhảy lên xe buýt một cách dễ dàng với tất cả hành lý,” (do thiếu
hệ thống giảm xóc và đường xóc) “Bởi vì cửa sổ mở, chúng con có thể hít thở.
Rất tự nhiên, rất tốt“.
Và họ cũng muốn đi trên xe bò nữa.
Ý Ta là họ thưởng thức tất cả những điều đó.
Thực ra nếu các con quan sát các con sẽ thấy, chủ yếu ở Thế giới phương Tây, mọi người đang hướng tới
một cuộc sống mộc mạc hơn.
Họ đang thưởng thức phong cách sống mộc mạc hơn là cuộc sống được gọi là tiện nghi, giả tạo
này.
Người Ấn Độ không được như vậy, Ta muốn nói là, cả người Malaysia nữa.
Ta nghĩ hầu hết những người Ta đã gặp ở các nước phương Tây thực sự tuyệt vời bởi vì
họ có thể ngủ ở bất cứ đâu, họ có thể ăn bất cứ thứ gì.
Các con hỏi họ “Con thấy đồ ăn thế nào?”
“Chúng con đã ăn gì, con không biết thưa Mẹ?”
Đó là dấu hiệu.
Đó là dấu hiệu của một người không bận tâm về việc mình đang ăn gì, mình đang nhận được gì,
khẩu vị của mình ra sao, “Tôi thích cái này, tôi thích cái kia,” những từ này biến mất.
Điều đó không khó, không khó đâu, các con có thể nghĩ rằng Ta đang yêu cầu các con làm điều gì đó,
nguy hiểm, các con thấy đấy.
Nó không khó chút nào, bởi vì nếu các con phải gây ấn tượng với những người xung quanh, các con
phải giống như một vị thánh.
Và nếu các con là người cầu kỳ, nếu các con là người hay quan trọng hóa vấn đề, thì các con không thể gây ấn tượng với người khác
rằng các con đã có Sự Khai ngộ.
Nhiều người nói với Ta “Thưa Mẹ, người ta đã phải làm rất nhiều việc: đi đến dãy Himalayas, làm việc này,
làm việc kia, và sau đó họ mới có được sự khai ngộ.”
Làm thế nào mà những người này lại được Mẹ ban phước?”
Ngay cả một số vị thánh vĩ đại cũng hỏi Ta điều đó.
“Họ có quyền gì để có được sự khai ngộ?
Tại sao Mẹ lại ban cho họ sự khai ngộ?
Họ đã đạt được những gì?”
Ta nói “Chỉ là mong muốn của họ.
Mong muốn của họ rất mãnh liệt rằng họ phải có được Sự Khai ngộ và đó là
cách họ có được nó“.
Nhưng bây giờ chỉ đi theo mong muốn thôi thì chưa đủ.
Các con phải dựa vào chính mình, dựa vào ánh sáng của Spirit để thấy điều gì sai
ở bản thân các con.
Đây là một điều rất quan trọng.
Hãy tự đặt câu hỏi cho chính mình.
“Tại sao mình lại muốn điều này?
Tại sao mình cần điều này?
Mục đích là gì?”
Bởi vì như các con đã thấy, phần còn lại của thế giới đều điên rồ, [chúng ta] gọi là điên rồ, bởi vì
họ đang chạy theo những thứ ngu ngốc, họ đang muốn những thứ chẳng có ý nghĩa gì đối với
tâm linh.
Vì vậy, bản thân tâm linh phải mang lại sự tự mãn nguyện.
Nếu các con được ban tặng về mặt tâm linh, thì các con sẽ tự mãn nguyện.
Và sự tự mãn nguyện bên trong này sẽ dẫn các con đến Đại dương của Niềm vui sướng mà
Ta vẫn thường nói với các con và tất cả các kinh thư đã mô tả.
Đối với các hành giả Sahaja, từ mà chúng ta sử dụng là nirananda.
Nirananda có nghĩa là: Một trạng thái vui sướng, nơi không cần gì cả.
Niềm vui sướng chính là niềm vui sướng.
Các con chỉ đang thưởng thức niềm vui sướng mà thôi.
Không cần gì cả để làm các con hạnh phúc.
Các con hạnh phúc vì niềm vui sướng mà các con có, trong trạng thái nirananda.
Nếu các con đi và xem cách các vị thánh sống, các con sẽ kinh ngạc.
Cách họ xoay sở cuộc sống của mình, các con sẽ rất kinh ngạc.
Biết bao nhiêu ngày họ từng nhịn ăn, không có thức ăn.
Chẳng bao giờ bận tâm!
Họ không bao giờ nghĩ đó là nhịn ăn.
Họ chỉ thường nghĩ rằng, “Chúng ta không có thức ăn, vậy thì không, không ăn.”
Tất nhiên, các con không phải trải qua [điều đó], các con đã có sự khai ngộ của mình.
Vì vậy bây giờ các con có sức mạnh để đạt được sự làm chủ này.
Bây giờ, các con có sức mạnh này.
Một điều khác mà Ta nhận thấy ở các hành giả Sahaja, một số người có ác cảm với người khác.
Sahaja Yoga là phước lành của tình yêu thương, phước lành của lòng trắc ẩn.
Không có chỗ cho bất kỳ loại hận thù, hay bất kỳ sự trả thù, hay giận dữ nào giữa các hành giả
Sahaja.
Nếu các con có điều đó, các con phải chinh phục nó.
Đó là một cơ hội tốt, nếu các con tìm thấy ai đó rất nóng tính, là kiểu người
rất hay giận dữ, hãy đến và kết bạn với người đó.
Chỉ cần xem liệu các con có thể hòa hợp với người đó hay không.
Nếu có một người hay cằn nhằn, cũng hãy kết bạn với người hay cằn nhằn như vậy, và xem liệu các con có đạt được
sự bình an giúp giữ các con đứng trên mọi loại hận thù, mọi loại nóng giận, vốn là một
điều rất xấu hay không.
Nhưng một số hành giả Sahaja mất bình tĩnh rất nhanh.
Ta muốn nói rằng họ không thể là hành giả Sahaja, bởi vì nếu các con không kiểm soát được cơn giận của mình,
thì làm sao các con có sức mạnh của lòng trắc ẩn và tình yêu thương?
Nhưng các con thậm chí không cần phải kiểm soát nó – chỉ cần ở đó thôi.
Một khi các con có nó, hoặc trạng thái đó, thì các con chỉ cần quan sát và nhìn xem.
Trong thời xưa, các vị thánh, hầu hết, thường là những người rất hay giận dữ.
Họ không thể chịu đựng được sự ngu ngốc của thế giới và họ thường rất, rất tức giận
kiểu người đó và họ thường chạy trốn khỏi mọi người.
Ta biết một vị thánh, Nityanandswami, người luôn sống trên cây, và bất cứ ai cố gắng đến
gần ông ấy, ông ấy thường ném đá vào họ.
Không thể chịu đựng được những người đang nóng nảy và tìm đến ông ấy.
Nhưng các con không cần điều đó, các con có cách để đạt được tình yêu và lòng yêu mến của những người
dường như rất, rất rắc rối và hay hận thù hoặc có thể một số người
rất hung hăng.
Đây không phải là một nhiệm vụ khó khăn nếu các con thử làm ngược lại một chút.
Hầu hết mọi người, khi họ thấy ai đó là người rất nóng tính, họ sẽ chạy trốn
khỏi người đó.
Họ không muốn dính dáng gì [đến những người đó].
Những người không nóng tính, những người có bản chất tốt, các con luôn có thể thân thiện,
thì có gì tuyệt vời đâu?
Có gì hay ho đâu?
Có gì ngọt ngào đâu?
Nhưng cách các con nói chuyện với người đó, cách các con trò chuyện với người đó, cách các con cư xử với người đó:
tình yêu của các con chắc chắn sẽ làm người đó tan chảy, bởi vì người đó là một Hành giả Sahaja, Ta không nói đến
những người không phải là hành giả Sahaja.
Là những Hành giả Sahaja, các con phải cực kỳ trắc ẩn, trìu mến và yêu thương.
Một điều khác cực kỳ quan trọng để chúng ta biết, đó là chúng ta đã có được Sự Khai ngộ này
thông qua tình yêu của Mẹ.
Chỉ có lòng trắc ẩn của Ta đã hành động, chỉ có sức mạnh từ lòng trắc ẩn của Mẹ mới có thể làm
được điều đó.
Giờ đây, ngay cả khi tình yêu này đang tuôn chảy về phía những hòn đá, hay về phía những ngọn núi hay về phía
bất cứ thứ gì rất rắn chắc, những gợn sóng sẽ quay trở lại, chúng phải quay trở lại.
Theo cùng một cách, các con bây giờ, những người đã có được sự khai ngộ, phải biết rằng lòng trắc ẩn
và tình yêu là sức mạnh duy nhất các con có, không gì khác.
Nếu các con yêu bản thân mình, nếu các con quan tâm đến bản thân mình, các con quan tâm đến gia đình và quan tâm đến
con cái của mình – thì các con chưa đạt được gì nhiều.
Các con chỉ lo lắng cho bản thân mình, bởi vì đó là khu vực hạn hẹp nơi các con di chuyển.
Nhưng nếu các con có thể phá vỡ điều đó và tìm ra những nơi mà các con phải thể hiện tình yêu của mình, các con có thể làm được.
Như người ta nói, nước tự tìm về mực của nó.
Theo cùng một cách, lòng trắc ẩn này phải chảy đến tất cả mọi nơi, đến tất cả các rãnh mương ở khắp nơi,
và sẽ tìm thấy mực nước của chính nó.
Nhưng nếu các con chỉ thỏa mãn với bản thân mình và các con không bận tâm, các con chỉ đang cố gắng
tin rằng mình là một linh hồn vĩ đại bởi vì, các con là một Hành giả Sahaja, thì Ta phải nói rằng,
các con đã lầm to rồi.
Trong kiếp sống này, các con có thể đạt được trạng thái đó.
Trong kiếp sống này, các con có thể đạt đến trạng thái đó bên trong chính mình.
Bây giờ, điều thứ ba làm phiền lòng các Hành giả Sahaja là, "Thưa Mẹ, chúng con muốn sự khai ngộ của Thượng đế,"
điều đó làm Ta buồn cười.
Các con thấy đấy, nó đã ở đó rồi, đã ở đó rồi.
Giống như khi các con đi xuống biển và các con nói "Thưa Mẹ, chúng con muốn đi xuống đáy của
biển,” các con luôn có thể đi, chỉ cần trượt đi, và các con sẽ ở đó.
Theo cùng một cách, một khi các con đã phát triển một dạng của Sự Khai ngộ và đã nhảy
vào đại dương của lòng trắc ẩn này, thì không cần phải đạt được bất cứ điều gì nữa.
Cảm giác về thành tựu, “Tôi nên là thế kia, tôi nên là thế này,” tất cả đều đến từ
sự ám ảnh của con người nơi các con.
Điều đó nên chấm dứt.
Giờ đây các con là những người của Thượng đế.
Vì vậy các con không nên nghĩ, “Tôi nên đạt được trạng thái này, tôi nên đạt được trạng thái kia,”
mà hãy cứ trượt đi, cứ buông bỏ tất cả những gánh nặng mà các con có trong đầu và
mọi việc sẽ ổn thỏa.
Đây là điều Ta vẫn luôn nói với các con rằng: các con phải hòa tan chính mình vào lòng trắc ẩn.
Ngoài ra, vẫn có những người muốn được ở phía trước.
Đặc biệt là người Ấn Độ sẽ ngồi cùng nhau ở phía trước, Ta đã thấy như vậy.
Họ không có quyền, họ không có quyền ngồi ở phía trước.
Không ai có quyền ngồi ở phía trước hay tìm kiếm một chỗ ngồi.
Họ nên ngồi ở bất cứ đâu họ có chỗ để ngồi xuống với sự hài lòng trọn vẹn.
Dù các con ngồi phía trước hay ở góc kia, ngay cả trong bóng tối, các con vẫn có thể nhận được những rung động năng lượng của Ta,
các con có thể nhận được mọi thứ.
Vậy nên việc trở nên nổi bật, ngồi ở chỗ nào đó mà các con nổi bật, là không cần thiết.
Có gì trong sự nổi bật đó, các con được gì chứ?
Được hòa mình vào đám đông, được hòa mình vào Đại dương Tình yêu mới là điều chính yếu.
Tất cả những điều này là chuyện hoang đường rằng, bằng cách này hay cách khác chúng ta nên có được chỗ ngồi phía trước.
Các con thấy đấy, như tiếng Marathi apan manto (chúng ta nói), “Samor chi zaaga patkauli mi!” nghĩa là “Tôi đã
xoay xở để có được ghế đầu!”
Phía trước sẽ là phía sau, và phía sau sẽ là phía trước.
Thật đáng ngạc nhiên khi mọi người vẫn cố gắng đạt được điều gì đó vô nghĩa như vậy.
Vậy tâm trí các con ở đâu, sự chú tâm của các con ở đâu, các con đang nghĩ gì?
Nếu các con vô tư lự, các con sẽ thỏa mãn, các con sẽ hạnh phúc, các con sẽ không đòi hỏi bất cứ điều gì,
các con sẽ không muốn bất cứ điều gì.
Có gì để mà sở hữu chứ?
Điều gì là quan trọng đến thế?
Ta phải nói với các con, tất cả những ý tưởng này đều đến từ sự vô minh, từ sự vô minh.
Có lần một anh chàng ‘Hare Rama Hare Krishna’ này đã đến gặp Ta.
Và anh ta nói rằng “Chúng tôi nghe nói Mẹ là một vị thánh vĩ đại, điều này, điều kia, và
Mẹ có tất cả những tiện nghi của cuộc sống – Mẹ có mọi thứ ở đây, rất đẹp, cái này,
cái kia.
Vậy, làm sao Mẹ là một vị thánh được?”
Ta nói “Làm sao anh là một vị thánh?”
[Anh ta nói] “Tôi đã từ bỏ gia đình mình, tôi đã từ bỏ xe hơi của mình, tôi đã từ bỏ
nhà cửa của mình, tôi đã từ bỏ con cái của mình.”
Ta nói “Còn một điều nữa anh đã từ bỏ”, anh ta nói “Cái gì?”
Ta nói “Đầu óc của anh!!”
(cười và vỗ tay) Thế là anh ta nói, “Sao Mẹ lại nói chúng tôi đã từ bỏ đầu óc của mình?”
Ta nói, “Rất đơn giản, Ta chẳng từ bỏ gì cả, bởi vì Ta không nắm giữ gì cả!
Có gì để từ bỏ khi anh chẳng nắm giữ điều gì?
Giờ thì, Ta muốn nói rằng trong ngôi nhà này, hay trên cơ thể Ta, ở bất cứ đâu, [nếu] anh nghĩ anh có thể tìm thấy bất cứ thứ gì
sánh bằng một hạt bụi của Shri Krishna, thì anh có thể lấy nó đi.
Tuy nhiên nó phải tương xứng đấy.”
Lúc này họ bắt đầu nhìn quanh chỗ này chỗ kia.
Ta nói: “Vậy các anh đã từ bỏ cái gì?
Chỉ là những viên đá thôi sao?
Các anh đã cho đi điều gì?
Tại sao các anh lại khoe khoang về việc từ bỏ cái kia, và từ bỏ cái này và từ bỏ…?”
Họ thậm chí còn cạo trọc đầu.
Tất cả những ý tưởng vô dụng này, rằng “Chúng tôi đã làm điều này, chúng tôi đã làm điều kia.”
Bất cứ ai trong Sahaja Yoga nghĩ rằng mình đang làm rất nhiều việc cho Sahaja Yoga, thì nên từ bỏ
hoàn toàn đi!
Đó là dấu hiệu của một sự vô minh khác.
Nếu các con là một phần không thể tách rời của Đại dương, mọi thứ đều được thực hiện bởi Đại dương, các con chẳng làm gì cả.
Có những ý tưởng như vậy về bản thân cho thấy các con biết quá ít về Chân ngã của mình.
Các con là Đại dương.
Và nếu các con là Đại dương thì làm sao các con có thể tuyên bố “Tôi đã chạm tới bờ này, tôi đã chạm tới
bờ kia, tôi đã chạm tới bờ này”?
Không còn cái “tôi” nào sót lại nữa.
Một khi cái tôi này rơi rụng thì chỉ còn Thực thể Vũ trụ bên trong các con tỏa sáng.
Tất cả những điều này hiển hiện quá rõ ràng trong tính cách của chúng ta.
Một số người rất đồng nhất, chẳng hạn như với đất nước của họ, hoặc có thể với phong cách thờ phượng
của họ, bất kể đó là gì.
Tất cả những sự đồng nhất sai lầm này phải được từ bỏ.
Điều này rất khó khăn cho mọi người vì họ có quá nhiều định kiến, và chừng nào các con còn có
định kiến thì các con không thể vượt lên trên tâm trí mình, thứ vốn là một chuyện hoang đường, các con không thể.
Bây giờ, hãy cố gắng hiểu, những định kiến của các con là gì.
Một trong số đó, Ta muốn nói là, Ta đã thấy và Ta rất ngạc nhiên, khi các con đến các nước phương Tây,
tất cả họ chỉ hát những bài hát về Shri Ganesha.
Họ biết tất cả các bài hát về Shri Ganesha.
Những bức ảnh của Shri Ganesha, mọi thứ của Shri Ganesha, trẻ em cũng vậy.
Và bây giờ Ta thấy rằng những rung động năng lượng dừng lại!
Tại sao chúng lại dừng lại?
Tại sao Ganesha lại làm ngưng các rung động năng lượng?
Tại sao họ làm vậy, Ta nhận ra, là bởi vì Ta đã nói Shri Ganesha tái sinh thành Chúa Giê-Su.
Sự đồng nhất của họ là với Chúa Giê-Su và Đạo Thiên Chúa, theo một cách rất vi tế.
Vì vậy tất cả các rung động năng lượng đã dừng lại!
Hãy tưởng tượng với âm nhạc của Shri Ganesha, chúng ta đã nghe ở một trong những nước thuộc Khối Đông Âu, và
tất cả các rung động năng lượng đã dừng lại và họ đang hát tất cả các bài hát của Shri Ganesha và
không có một bài hát nào của Sahaja Yoga, chưa nói đến về Đạo sư, không một lần nào.
Vì vậy, thậm chí ở đó có một sự đồng nhất rất vi tế.
Có một anh chàng ở Nga, được cho là rất thông minh, anh ta nói rằng “Được rồi,
nếu chúng con giữ bức ảnh của Mẹ và cả các biểu tượng, chúng con có thể nhận được cùng một loại rung động năng lượng.”
Các con không thể, bởi vì các biểu tượng được tạo ra bởi trí tưởng tượng của một số nghệ sĩ.
Những hình ảnh này thực sự không đại diện cho Maria hay Chúa Giê-Su hay bất kỳ ai, tất cả đều là tưởng tượng.
Nếu người Ý vẽ Chúa Giê-Su, Ngài mang phong cách Ý, nếu người Pháp vẽ, Ngài sẽ
gầy như người Pháp, nếu các con thấy ai đó chẳng hạn từ Hà Lan vẽ, Ngài sẽ có cái trán như
thế này.
Các con thấy đấy, tất cả họ đều mô tả Chúa Giê-Su theo cách họ muốn.
Rồi chúng ta có Maria cũng theo cách đó, biểu cảm của Bà, bức hình của Bà, mọi thứ, đều tuân theo
trí tưởng tượng của người nghệ sĩ và tùy thuộc vào đất nước mà anh ta thuộc về, anh ta sẽ làm như thế.
Và họ không tự do, các con có thể thấy họ không tự do, bởi vì tất cả những nghệ sĩ này đều có một
phong cách nhất định.
Bây giờ nếu là Rembrandt, đó là một phong cách, nếu là, chẳng hạn Leonardo, đó là một phong cách.
Mặc dù họ là những linh hồn khai ngộ bẩm sinh, họ vẫn có một phong cách.
Không ai như thế này, rằng hôm nay anh ta sẽ vẽ thế này, ngày mai thế kia: không có
sự tự do.
Họ bị ràng buộc bởi phong cách của chính mình.
Mọi người đều có một phong cách, và đó là phong cách họ tuân theo.
Bởi vì, lý do là gì, lý do là, chắc hẳn họ đã thực hiện 3 hoặc 4 loại phong cách,
chắc chắn họ đã làm vậy, nhưng mọi người chắc hẳn đã từ chối, "Cái này không tốt, cái này
không tốt," vì vậy tất cả đều là ý kiến của mọi người.
Vì vậy, họ phải chọn một phong cách: được rồi, đây là phong cách.
Vì vậy các con có thể thấy Chúa Giê-Su nếu Ngài là người Nhật, Ngài sẽ có đôi mắt híp, nếu Ngài là người Trung Quốc,
Ngài sẽ không có mũi, nếu là người Ấn Độ, Ngài sẽ có da ngăm đen.
Vì vậy, Ta đã thấy đủ loại hình tượng Chúa Giê-Su và Ta cảm thấy rằng, làm sao chúng có thể phát ra rung động năng lượng?
Hãy nói cho Ta biết.
Trong khi với bức ảnh của Ta, làm sao các con có thể so sánh được?
Ngoài ra, máy ảnh được phát triển vào thời điểm này: các con có nhận thấy điểm đó không?
Máy ảnh được phát triển vào thời điểm này, không phải trước đó.
Cái loa này chưa được phát triển trước đây.
Máy bay chưa được phát triển trước đây.
Ta đã đi lại trong 19 ngày, một ngày trên máy bay, ngày thứ hai trong chương trình đại chúng.
Họ không thể làm tất cả những điều đó.
Không ai có thể làm điều này.
Kể cả Shri Krishna, hay bất cứ ai.
Họ không thể bay bằng máy bay trong những ngày đó.
Bây giờ chúng ta nói chúng ta có 65 quốc gia, ai đó nói rằng "Không, 68 quốc gia" hoặc cứ
tiếp tục sửa lại.
Nhưng điều đó chỉ có thể vì ngày nay, ngày nay: có máy bay.
Chúng chưa bao giờ có ở đó [trước đây].
Vì vậy, tất cả những thứ này – ngay cả video, ngay cả cách các con đang nhìn thấy hình ảnh của Ta ở đó, liệu
có sẵn trước đây không?
Không.
Vì vậy, đây là một thời điểm rất đặc biệt, nơi khoa học cũng đã hỗ trợ những người tìm kiếm tìm ra Chân lý
– khoa học đã hỗ trợ.
Chúng ta phải biết ơn khoa học: phần khoa học đã hỗ trợ rất nhiều đó.
Thậm chí [nếu] không có xe hơi, Ta thậm chí đã không thể đến Milan!
Hãy tưởng tượng đi trên xe bò, chuyện gì sẽ xảy ra với Ta?
Vì vậy, tất cả những điều này được tạo ra ngày nay là cho các con.
Các con cũng được sinh ra trong thời đại này vì một lý do đặc biệt.
Họ không thể ban sự khai ngộ bởi vì thời đó các con không có ở đó.
Rất ít người có phẩm chất như các con hiện diện ở đó.
Nhưng Ta tự hỏi liệu các con có hiểu phẩm chất của mình hay không.
Cách các con phát triển đôi khi cho thấy rằng các con không hiểu phẩm chất của mình.
Các con không biết mình là gì, toàn bộ bầu không khí đã được sắp đặt cho các con nhiều như thế nào,
khoa học đã được sắp đặt cho các con.
Khoa học là một món quà của tự nhiên.
Tất cả những điều này đã được sắp đặt để các con đạt được trạng thái cao nhất trong thời gian ngắn nhất.
Nhưng để được như vậy, người ta phải cực kỳ tự xem xét nội tâm.
Thay vì nghĩ về những gì các con phải đạt được: hãy tự xem xét nội tâm!
Sự tự xem xét nội tâm này sẽ giúp các con và các con sẽ thực sự trở thành những Đạo sư đích thực.
Khi các con đi đến những ngôi làng khác, những nơi khác, những thành phố khác, mọi người nên biết từ chính
sự hiện hữu của các con rằng một nhân vật vĩ đại nào đó đã đến.
Các con không cần phải nói, không cần phải chứng nhận, đó chính là sự giản dị trong
tâm tính của các con.
Lần đầu tiên Ta đến Leningrad, không ai biết về Ta.
Không quảng cáo, không gì cả, họ chỉ dán vài tấm áp phích, một vài tấm thôi.
Và có 2.000 người trong hội trường, 2.000 người bên ngoài.
Trong hội trường họ phải trả tiền, được rồi.
Ta đã tự hỏi chuyện gì đang xảy ra.
Và khi Ta bước ra, Ta đã ban sự khai ngộ cho họ nhưng Ta nói “Các con hãy đến vào ngày mai”.
Thế là 2.000 người từ bên trong và 2.000 người từ bên ngoài và khoảng 2.000 người nữa đã đến, và tất cả chúng ta đều
ngồi trên mặt đất.
Ta đã rất ngạc nhiên.
Ta nói “Điều gì khiến các con đến tham dự chương trình của Ta?”
[Họ] nói “Thưa Mẹ, điều đó quá rõ ràng, là bức ảnh của Mẹ!”
Sự nhạy cảm về tâm linh như vậy: “Quá rõ ràng, từ bức ảnh của Mẹ!”
Và họ là những nhà khoa học, họ là bác sĩ, họ là đủ mọi hạng người trí thức.
Nhưng họ có thể cảm nhận được sự tâm linh từ khuôn mặt.
Đó là loại nhạy cảm mà chúng ta nên có.
Khi các con không cần bất kỳ sự phân định nào, không gì cả, các con biết: cái này là cái này, cái này là cái này, cái này
là cái này.
Không cần phải phán xét, không cần phải suy nghĩ về nó.
Các con không thể nói ai sẽ phù hợp nhất cho việc này: những người mới đến lần đầu,
những người đến sau hay những người sẽ đến, trẻ hay già, phụ nữ, đàn ông
hay trẻ em.
Nó ở đó.
Trong cuộc đời Ta, nếu Ta thấy rất nhiều người trong các con, được chuyển hóa nhiều như vậy, trông thật đẹp, thật
tuyệt, tạo ra một bầu không khí tốt đẹp như vậy.
Đó còn hơn cả sự thỏa mãn đối với Ta.
Và đôi khi Ta nghĩ rằng không còn gì phải làm nữa – đã xong rồi.
Nhưng rồi họ mời Ta đến đây, và mời Ta đến kia, nên Ta cứ làm thôi.
Nhưng thành thật mà nói, Ta đã quá mãn nguyện rồi.
Giờ đây, một khi các con đã trồng cây… nó giống như một cây xoài.
Một khi các con đã trồng một cây xoài và chăm sóc nó trong 3 hoặc 4 năm, thì sau đó nó sẽ tự chăm sóc
chính nó.
Nó đơm hoa kết trái, nó không cần nước, không cần gì cả, nó cứ tự lớn lên thôi.
Điều tương tự cũng nên xảy ra với các con.
Các con nên tự mình phát triển.
Tất nhiên, các con sẽ thấy những người ngốc nghếch, hung hăng, những người hoàn toàn không phải là các
Hành giả Sahaja và đang cố gắng trở thành các Hành giả Sahaja.
Các con sẽ thấy đủ mọi hạng người.
Vậy nên cứ nhìn họ thôi, thế thôi.
Trong Lễ Guru Puja này, các con phải quyết định xem các tiêu chuẩn là gì.
Đầu tiên, một Đạo sư phải không có mong muốn, bất kỳ mong muốn nào: như người ta gọi là nirichcha.
Có một tên thầy bà tà đạo ở Ấn Độ đã nói rằng "Nếu ta có những quyền năng như Mẹ có,
thì ta đã trở thành vua của thế giới này rồi".
Vậy nên mọi người nói "Thế tại sao ông không trở thành vua?"
Tại sao Mẹ không trở thành như vậy?
Tại sao Bà không trở thành vua?"
Thế là họ nói "Bởi vì Bà là nirichcha - nghĩa là Bà không có mong muốn nào cả.
Một người không có mong muốn sẽ không trở thành bất cứ thứ gì cả."
Vậy nên, Ta đã bảo hãy đi và nói với hắn rằng "Nếu ngươi có mong muốn, ngươi cũng không thể có quyền năng."
Chỉ vì không có mong muốn, đó là lý do tại sao tất cả các quyền năng này hiện hữu.
Vậy nên bất kỳ mong muốn nào xuất hiện trong tâm trí các con, các con nên nói "Quên nó đi, cứ quên nó đi."
Khi mong muốn trở nên quá mạnh mẽ, các con chỉ cần chuyển hướng sự chú tâm của mình.
Bất kỳ loại mong muốn ngớ ngẩn nào cũng có thể chiếm quyền kiểm soát và cách để các con trở nên vô dục là đạt
đến trạng thái nhận thức không suy nghĩ.
Bất kỳ khủng hoảng nào ập đến, các con phải có khả năng vươn lên trạng thái nhận thức không suy nghĩ đó.
Hãy cứ bình an.
Hãy nhìn vào những mong muốn của các con với sự bình an.
Các con có thể nói với mong muốn đó rằng, "Ồ, ta rất hài lòng rồi, giờ đừng đến nữa, ta không
muốn."
Đó là cách các con có thể trở nên vô dục.
Có lòng trắc ẩn này, và lòng trắc ẩn đó thực sự trở thành sức mạnh.
[Với] những điều nhỏ nhặt, các con có thể thể hiện tình yêu của mình, những điều rất nhỏ nhặt.
Theo những cách rất ngọt ngào, các con có thể thể hiện tình yêu của mình..
Điều đó rất quan trọng.
Cả thế giới ngày nay cần tình yêu và sự bình an.
Và các con phải trao sự bình an và tình yêu cho tất cả những ai có thể.
Tất nhiên [với] các Hành giả Sahaja thì rất dễ dàng, nhưng ngay cả những người không phải Hành giả Sahaja, các con phải đối xử
với họ bằng sự tôn trọng và tình yêu, nhưng các con không nên có mong muốn rằng mình sẽ nhận lại
bất cứ điều gì từ họ.
Không sao cả, bất cứ điều gì đã qua, thì hãy quên đi.
Các con đã biết rất nhiều Hành giả Sahaja đến với Sahaja Yoga đã đạt được rất nhiều và đã
phản bội chúng ta – điều đó không sao cả, nó không quan trọng.
Bởi vì họ sẽ là những kẻ thua cuộc, không phải chúng ta.
Vậy nên, không có gì phải bận tâm về những điều này.
Sau đó, một điều khác là: hãy cố gắng để tâm trí các con không phản ứng.
Một số người có thói quen, hoặc Mẹ nghĩ hầu hết họ đều có, là hay phản ứng.
Các con nói với họ điều gì đó và họ sẽ thêm thắt cái đuôi của riêng mình vào đó, một cái gì đó.
Họ sẽ không bao giờ chấp nhận nếu ai đó nói điều gì.
Nếu các con đang phản ứng, điều gì sẽ đi vào đầu các con?
Điều gì sẽ đi vào trái tim các con?
Điều gì sẽ đi vào sự chú tâm của các con?
Vì vậy, bản thân sự phản ứng là một dấu hiệu của sự phát triển chưa đúng đắn bên trong chính các con.
Sự chú tâm này, cái đang cố gắng đi vào tất cả các khu vực của tâm trí và cơ thể các con và
khắp mọi nơi, lại không ở đó.
Nó không thể đi vào, bởi vì ngay khi nó cố gắng đi vào, các con chặn nó lại bằng cách phản ứng.
Các con không thể nhìn thấy bất cứ điều gì chỉ để mà thấy, các con cứ phải phản ứng.
Các con nói “Cái này không tốt, cái kia không tốt.”
Nếu Mẹ nói “Bây giờ là 5 giờ” các con sẽ nói “Không!
Là 5 giờ, 2 phút, 3 giây rồi!”
Điều này đi kèm với định kiến khủng khiếp cần phải loại bỏ.
Đừng phản ứng.
Tại sao các con lại phản ứng?
Sau đó cuộc tranh cãi bắt đầu, rồi đánh nhau bắt đầu, rồi chiến tranh nổ ra.
Nếu các con bảo tâm trí mình, “Không làm gì cả, ngươi là chuyện hoang đường và ta sẽ không phản ứng với
bất cứ điều gì!”
99,
9% vấn đề sẽ được giải quyết.
Sau đó, điều cuối cùng, nhưng không kém phần quan trọng là cái tôi.
Mẹ không thể hiểu một vị thánh lại có cái tôi, chỉ là không thể hiểu được.
Thật ngu ngốc khi có cái tôi.
Đó là một kiểu thống trị, nếu những điều nhỏ nhặt nhất bị sai, các con tức giận.
Nếu ai đó nói điều gì, các con tức giận.
Điều đó có nghĩa là sức mạnh của tình yêu thương và lòng trắc ẩn của các con vẫn chưa trọn vẹn.
Tất nhiên các con có thể sửa sai cho mọi người khi họ cần được sửa sai nhưng để làm điều đó các con nên
có sức mạnh này bên trong chính mình.
Người đó nên biết rằng các con đang sửa sai cho người đó vì các con yêu thương người đó,
không phải vì sự ích kỷ, không phải vì bất kỳ lợi ích nào.
Nhưng cái tôi này là một vấn đề rất lớn và điều đó nảy sinh, Mẹ phải nói là, không chỉ do sự vô minh
mà còn do những ý tưởng ngu ngốc về bản thân các con.
Nếu các con nghĩ mình đã là một cái gì đó vĩ đại rồi, thì các con có thể làm gì?
Cái tôi làm cho các con rất kiêu ngạo, khủng khiếp.
Nhưng nếu các con khiêm nhường, thực sự, không chỉ có sự khiêm nhường của một doanh nhân, mà
nếu các con khiêm nhường từ bên trong chính mình, từ trái tim mình, tận hưởng sự khiêm nhường của mình, thì cái
tôi này có thể chạy mất.
Các con phải tự hỏi mình “Bây giờ mình đang tức giận vì cái gì?”
Một lần nữa, Mẹ quay lại cùng một điểm: sự tự xem xét nội tâm.
Bởi vì các con không ở đây chỉ để thực hiện một số công việc, mà các con ở đây để trở thành những vị thánh.
Khi đó cái tôi này nên được biến thành một công cụ tuyệt vời của tình yêu thương và niềm vui sướng.
Các con có thể, điều đó không khó.
Đây là bản chất của cái tôi, những phản ứng với mọi việc.
Các con có thể phản ứng với mọi việc theo một cách ngọt ngào hoặc các con có thể phản ứng với mọi việc theo một cách chết người.
Khi đó sự hài hước sẽ xuất hiện.
Ngoài ra, các con nói chuyện như thể có những đóa hoa thơm ngát đang tuôn ra.
Khi đó mọi hành động của các con, mọi thứ trở nên rất nhẹ nhàng và ngọt ngào.
Hãy có cái tôi nhẹ nhàng, tử tế, ngọt ngào, bao dung, và
đầy yêu thương.
Hãy có cái tôi này.
Hãy bắt đầu với loại cái tôi này – theo chiều hướng ngược lại.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách mình thực sự có thể chinh phục cả thế giới.
Vào ngày lễ Guru Puja này, Đạo sư phải nói điều gì đó với các đệ tử của mình về việc sửa đổi
bản thân họ.
Theo cách ngọt ngào của riêng mình, Ta đã nói với các con những điều mà các con không nên để bụng.
Ta không hề có ý định lên án các con mà là để mang lại cho các con ý thức đúng đắn về sự xem xét nội tâm,
ý thức đúng đắn về sự xem xét nội tâm mà nhờ đó tất cả các con đạt được Gurupada của mình.
Điều duy nhất của Ta, Ta không nên nói là mong muốn, bởi vì Ta không có mong muốn.
Vì vậy, tầm nhìn duy nhất của Ta là, Ta sẽ thấy tất cả các Hành giả Sahaja thấm đẫm trong sức mạnh của
tình yêu thương, tận hưởng tình yêu thương của nhau, tận hưởng mối quan hệ với nhau và cải thiện các mối quan hệ.
Ta biết có những người rắc rối, Ta biết họ rắc rối, nhưng nếu các con không thể giải quyết
vấn đề thì việc các con trở thành những bậc thầy có ích lợi gì?
Vì vậy, Ta để các con tự giải quyết những vấn đề mà mình đang gặp phải, và tự xem xét nội tâm với
tình yêu thương và lòng trắc ẩn, chứ không phải bằng cách lên án chính mình.
Ta chắc chắn rằng các con có thể làm được.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.